Vector merupakan tipe data sederhana di R yang menyimpan deretan nilai (lebih dari satu nilai) dengan tipe data sama untuk setiap elemennya. 
Maksudnya, jika tipe datanya berupa teks maka seluruh elemennya harus bertipe teks. 
Demikian juga jika tipenya angka maka seluruh elemennya berisi angka semua.

Vector didefinisikan dengan nama function yang memilki satu huruf saja: c, yang telah kamu pelajari dan praktikkan sebelumnya. 
Sebagai contoh untuk membuat vector yang isinya angka dengan nilai 2, 5, dan 7, maka perintahnya adalah c(2, 5, 7).
